Наполеон начал войну с Россией потому, что он не мог не приехать в Дрезден, не мог не
отуманиться почестями, не мог не надеть польского мундира, не поддаться предприимчивому
впечатлению июньского утра, не мог воздержаться от вспышки гнева в присутствии Куракина и 
потом Балашева.
Александр отказывался от всех переговоров потому, что он лично чувствовал себя оскорбленным. 
Барклай де Толли старался наилучшим образом управлять армией для того, чтобы исполнить свой долг 
и заслужить славу великого полководца. Ростов поскакал в атаку на французов потому, что он не 
мог удержаться от желания проскакаться по ровному полю. И так точно, вследствие своих личных 
свойств, привычек, условий и целей, действовали все те неперечислимые лица, участники этой 
войны. Они боялись, тщеславились, радовались, негодовали, рассуждали, полагая, что они знают то, 
что они делают, и что делают для себя, а все были непроизвольными орудиями истории и производили 
скрытую от них, но понятную для нас работу. Такова неизменная судьба всех практических деятелей, 
и тем не свободнее, чем выше они стоят в людской иерархии.
Но допустим, что должны были люди Европы, под предводительством Наполеона, зайти в глубь России 
и там погибнуть, и вся противуречащая сама себе, бессмысленная, жестокая деятельность людей — 
участников этой войны, становится для нас понятною.
Провидение заставляло всех этих людей, стремясь к достижению своих личных целей, содействовать 
исполнению одного огромного результата, о котором ни один человек (ни Наполеон, ни Александр, ни 
еще менее кто-либо из участников войны) не имел ни малейшего чаяния.
