#inf #тервер Вся теория к экзамену по терверу. Вопросы обозначены номерами в кружочках, начинаются со второго модуля (2.1, 2.2, …), 
потом идет первый модуль (1.1, 1.2, …). Символом, похожим на Н, обозначены места окончания неудачных попыток вывода  доказательства чего-то.

Дисклеймер

Небольшой % доказательств написан самостоятельно, и необходимость такого доказательства на рк экзамене лучше уточнять у преподавателя. 
Например, это доказательства свойства 6) в 1.4 и 6) в 2.6.
Контрпример к 3) в 2.13 также авторский, приводился на экзамене в качестве ответа на доп. вопрос, мне было сказано, что можно и чуть проще, как — не помню.

Возможны описки, поэтому рекомендуется не списывать, а аккуратно использовать при подготовке.